안녕하세요! 메이커를 위한 아두이노 피지컬 컴퓨팅 프로그램 진행 보조를 맡은 장경은, 박시우입니다.
먼저 저희는 아두이노라는 보드를 다룰 것인데요, 이 아두이노라는 보드가 무엇인지 간단하게 설명하고 넘어가겠습니다. 
아두이노를 다뤄보셨거나 들어본 경험이 있으신 분들은 손을 들어주세요!
아, 감사합니다~
이 아두이노는 오픈소스를 기반으로 한 개발보드입니다. 
즉, 돈을 지불하지 않고도 자유롭게 이용이 가능한 보드입니다,
스위치, 센서로부터 값을 받아서 LED나 모터같은 OUTPUT으로 반응하도록 내보낼 수도 있습니다.
개발자는 오른쪽 아래에 보이는 마시모 반지라는 분이십니다.
그럼 아두이노는 왜 아두이노라는 이름을 가지게 되었을까요?
이탈리아 왕 아두인과 독일어 하르트비인을 합성한 단어로 용감한 친구 강한 친구라는 뜻을 가지고 있습니다. 
그리고 개발자인 마시모 반지가 자주 가던 술집 바의 이름이 아두이노이기 때문이라는 이중적 의미를 내포하고 있습니다.
아두이노는 가장 많이 사용되는 우노, 마이크로, 메가 등 다양한 종류가 있고, 이러한 센서들을 다양하게 이용해서 원하는 기능으로 자유롭게 확장해 제작이 가능하다는 큰 장점이 있습니다.
아두이노를 이용해서 간단한 RC카를 제작할수도 있고 동시에 LED를 컨트롤해서 빛을 내는 드레스를 제작할 수도 있습니다.
ATmega 보드는 한번에 8bit를 다룰 수 있는 보드입니다. 
14개의 input output 핀을 가지고 있어서 센서를 많이 꽂을 수 있다는 특징이 있습니다.
이것의 대표적인 보드가 아까 언급했던 아두이노 우노입니다.
14개의 디지털 입출력 핀이 있고 6개의 아날로그 입력핀이 있습니다. 
5V 또는 RAW 전원을 원하는 센서에 자유롭게 줄 수 있습니다.
그리고 USB로 연결해서 내가 코딩을 하면 그 USB 포트를 따라 코딩한 내용이 들어가 작동하게 됩니다.
저희가 이번 시간에 다루게될 부품은 RGB led strip입니다. 
흔히 트리에 둘러서 빛을 내는데 주로 사용되는데, 이건 조금 빳빳해서 트리에 이용되는 것과는 조금 다릅니다.
아두이노가 제공하는 5V 전원을 공급하여 사용하고 중간에 LED가 손상되어도 나머지 LED는 동작하는 병렬 연결입니다. 
잘 보시면 반대편에도 모뎀이 있어서 Strip끼리 연결해서 더 길게 이용할 수 있습니다.
저희가 제공한 스트립은 60개의 LED가 달린 약 1m 길이의 스트립입니다.
아케이드 버튼 스위치는 안에 LED가 들어있어서 누를 때마다 빛을 낼 수 있는 스위치입니다.
저희가 시간상 제외했던 부분이긴 한데, 만약 시간이 된다면 가변저항을 사용해서 일정만큼 돌려서 값을 조절하는 용도로 사용해보려합니다.

이론은 여기까지 하고 실습을 진행해보도록 하겠습니다.
먼저 아두이노 IDE 즉, 아두이노 우노를 다루기 위한 프로그램을 설치하도록 합시다.
미리 깔려있는 분들께서는 잠시 대기하거나, 어려워하는 모둠 팀원을 도와주세요!
혹시 아두이노 프로그램이 안 깔려있는 분들을 위해 간단히 설명하겠습니다.
아두이노를 검색해서 사이트에 들어간후, ~~~~ 설명
모두 설치하셨나요?
아두이노 IDE 프로그램에 대해 간단히 설명하겠습니다,
왼쪽 체크 표시는 내가 작성한 코드에 대해서 문법을 검사하고 오류를 찾는 컴파일 버튼입니다.
그리고 그 오른쪽에 있는 화살표 표시는 내가 작성한 코드를 내 PC와 연결된 USB 포트를 통해 업로드하는 버튼입니다.
만약에 컴파일을 진행하지 않고 업로드 버튼을 눌렀다면 자동으로 컴파일도 함께 진행되기 때문에, 보드에 무리가 가지 않는 한, 바로 업로드 버튼을 누르셔도 무관합니다.
저희는 오늘 먼저 스케치 부분에 코드를 작성하는 것으로 시작하도록 하겠습니다.
스트립을 쉽게 사용하기 위해서, 다른 분들이 미리 작성해두었던 라이브러리를 가져와 사용하는 과정이 필요합니다.
왼쪽에 서재 모양을 클릭하고 보이는 것과 같은 것을 라이브러리로 설치합니다.

먼저 Blink 예제를 사용해보겠습니다.
파일의 example을 들어간후 첫 번째의 Basic, blink 순으로 누르면 자동으로 저장된 깜빡임 예제가 불러와집니다.
업로드한 후 아두이노의 LED를 관찰해보면 깜빡임을 관찰할 수 있습니다.

코드를 간단히 설명하자면, 아두이노는 크게 두 개의 덩어리로 시작합니다. setup과 loop함수가 있는데, 이름 그대로 setup은 초기 시작 후 설정한 뒤에 그 뒤로 실행하지 않고 loop함수는 계속 덩어리 안에 있는 코드를 반복하는 것입니다.
digitalWrite는 HIGH와 LOW 즉, 1과 0을 주어서 13번 핀에 연결된 아두이노의 LED가 켜지도록 지시하는 명령어입니다, 그리고 delay를 주어서 1초동안 잠시 아두이노가 쉬게 만듭니다.
여기서는 밀리세컨드 단위이기 때문에 1000이 1초입니다. 2초, 3초로 늘리고 싶으면, 2000, 3000으로 적으면 됩니다.

혹시 실행이 안되시는 분들은 이 부분을 참고하세요
select board에서 아두이노 우노를 고르고 포트를 아두이노 우노에 맞춰줍니다, 그리고 다시 업로드를 진행하시면 됩니다.
혹시 오류가 뜨거나 문제가 생기는 분들께서는 손을 들어주시면 직접 가서 도와드리겠습니다.

다음으로 버튼 인풋 예제를 실행해보겠습니다.
원래는 브레드보드에 하나하나 꽂거나 PCB 기판에 납땜하는 과정을 직접해야하지만, 저희가 전에 모두 납땜을 해왔습니다. 그래서 버튼에 연결된 핀을 아두이노에 직접 각각 GND와 D2에 연결해주시면 됩니다.
코드는 이렇게 작성해주시면 됩니다.
만약 2번핀이 참이라면 13을 참으로 만들고 그렇지 않으면 거짓으로 만들라는 코드입니다.
실행 후 버튼 눌러보시면서 직접 테스트해보시길 바랍니다.

다음은 스트립 예제입니다.
전보다 확실히 길어졌지만, 그렇게 어렵지 않습니다.
스트립을 사용하기 위해 시작하겠다는 명령을 내리고 2번 핀에 연결된 버튼으로부터 입력값을 받겠다고 선언한 덩어리입니다.
그리고 이 덩어리는 모든 스트립에 있는 LED를 끄고 만약 버튼이 눌렸을 때, color라는 변수가 2 이상이면 다시 0으로 만들고 그렇지 않으면 1을 더해서 결국 0 1 2 0 1 2를 반복하게 합니다.
이 color가 0 1 2를 계속 반복하는 것에 따라서 RGB의 값을 바꾸도록 코딩한 부분입니다.
직접 실행해보시고 안되는 부분이 있으시면 말씀해주세요!

LED strip를 이용해서 shooting 게임을 제작해보겠습니다!
이 퐁게임 다들 아시나요?
상대방이 튕긴 공을 막기 위해 자신의 패를 움직이는 게임입니다. 
저희는 이것을 1차원으로 구현해보겠습니다.
끝에 다다르면 지나가기 전에 빨리 버튼을 눌러야하고, 그렇지 않으면 게임오버가 됩니다,
그리고 한번 성공하면 그 다음에 돌아올때는 가속된 상태로 더 빠르게 돌아옵니다.

기존 회로는 그대로 버튼 2번, 스트립 6번을 사용해주시면 됩니다.
먼저 필요한 라이브러리로 taskscheduler와 adafruit 두 개를 추가해주시면 됩니다. neopixel은 이미 아까 추가했으니 처음껏만 설치하시면됩니다.
함수는 공의 잔상과 함께 애니메이션을 보여주는 첫 번째 함수와 상수 선언,
